[주제곡]
[바람 소리]
[어두운 음악]
- [소리가 아득하게 울린다]
- [헐떡이는 숨소리]
[호재가 연신 헐떡이며]
여기가 어디지?
- [남자1의 신음]
- [여자1의 울음]
[남자1] 여기서
나가게 해 주세요, 예?
[여자1] 저도 데리고 나가 주세요
[여자2가 울며] 제발 부탁이에요
[여자3] 선생님! 선생님, 제발!
[남자2] 제발요
[여자4] 살려 주세요
- [여자5가 울며] 선생님, 제발요
- [여자6의 울음]
- [호재가 연신 헐떡인다]
- [남자3] 살려 주세요
[남자4] 살려 주세요
[사람들이 연신 애원한다]
[채옥이 울먹이며]
다가오지 말아요
[헐떡이는 숨소리]
내가 당신을 공격할 수도 있다고
[호재] 왜 당신이 거기 있는 거지?
그러니까 도망쳐요, 제발
[거친 숨소리]
제발!
[무거운 음악]
[쿵쿵 육중한 발소리]
[그르렁대는 소리]
- [사나운 포효]
- [나월댁] 태상아!
- [소리가 또렷해진다]
- [거친 숨소리]
[멀리 사이렌 소리]
[한숨]
[스르륵 미닫이문 열리는 소리]
- [한숨]
- [덜그럭 수갑 소리]
[지수] 일어나셨네요?
이거 뭡니까?
우선 어제 얘기 좀 듣고 싶은데
그 폐공장에서는
누구를 만난 거예요?
[호재] 다른 사람들은
어디 있어요?
일단 용길이 형부터 불러 주세요
[지수] 권용길 씨는 지금 중태예요
- [무거운 음악]
- 머리에 심한 부상을 입었는데
그게 뇌출혈로 이어진 거 같아요
응급 수술 받고
지금 중환자실에 있어요
중환자실이 어디입니까?
가서 용길이 형부터 봐야겠어요
이거 풀어요
- [덜그럭 수갑 소리]
- 지금은 안 됩니다
어떤 상태인지
뭐가 어떻게 됐는지
내가 좀 봐야겠다고!
[거친 숨소리]
어서 이거 풀어요
내가 용길이 형 보호자라니까
현장에 범행에
사용된 것으로 보이는
흉기가 발견됐어요
- [멀리 사이렌 소리]
- 그 흉기에서
딱 두 사람의 흔적이 나왔는데
- [연신 찰칵대는 카메라 셔터음]
- 권용길 씨 것으로 보이는
머리칼이랑 혈흔
그리고 장호재 씨 지문이에요
그게 무슨 뜻입니까?
[지수] 현장에 두 사람밖에 없었고
증거나 정황상으로 봤을 때
권용길 씨를 공격한 가해자는
장호재 씨일 확률이
높다는 뜻이에요
말이 되는 소리를 해요!
내가 왜 그런 짓을 해요, 형한테?
혹시 돈 문제였어요?
뭐요?
부강상사에 빚이 많다고 하던데
뭐, 거기서부터 얘기해 볼래요?
이봐요, 형사님
[지수] 같이 있었던 그 여자는
대체 누구입니까?
정체가 뭐예요?
혹시 그 여자가
나 사장이랑 오기훈 씨를 죽인
범인이었어요?
아니에요
아니라면 연쇄 살인범이랑
어떤 연결점이 있는 건데요?
연결점 같은 거 없다고!
거기서 무슨 일이 있었던 건지
말해 보세요, 그럼
[호재가 울먹이며] 윤채옥 씨
[와장창 부서지는 소리]
[채옥] 이봐요!
정신 좀 차려 봐요!
[절규하며] 정신 좀 차려 봐요!
[소리가 아득해지며]
정신 좀 차려 봐요!
- 이봐요, 이봐요!
- [호재의 숨소리가 울린다]
[호재의 숨소리가 연신 울린다]
[서늘한 효과음]
[무거운 음악이 잦아든다]
[풍경 소리]
[노부인이 일어로] 사람을
지배하는 건
의식일까요, 무의식일까요?
[새가 지저귄다]
[불안한 음악]
[멀리 풍경이 연신 딸랑거린다]
운명을 바꾸는 건 매일매일
반복되는 습관일까요?
예측하지 못한 우연과 시련일까요?
우리가 어떤 사람인지를
결정하는 건
성품일까요?
아니면 능력일까요?
[풍경이 연신 딸랑거린다]
그거야 사람마다
다 다르지 않겠습니까?
왜 사람마다 다를까요?
[고민하는 소리]
개체마다 워낙 다양하고
예측 불가하게 일변하다 보니…
다양해서가 아닙니다
불완전하기 때문이에요
- 인간이란 대부분
- [찻잔 내려놓는 소리]
이쪽도 저쪽도 아닌
경계선상 위에 놓여 있는
불완전한 존재들이랍니다
인간은 끊임없이
인생의 정답을
찾아가는 것처럼 보이지만
사실은 끊임없이 자기 안의 불안을
해소해 갈 뿐이에요
그러니
애초에 인간한테
선한 의도라는 건
존재할 수 없는 거죠
처음부터 끝까지 오로지
자기 자신을 위해
이기적인 선택을 할 뿐이에요
그래서 우리의 일이
더 의미가 있는 겁니다
계속 앞으로 나아가고
계속 더 진화해야 하는
이유기도 하죠
이렇게 실패만 하고 있을
시간이 없어요
죄송합니다
분발하겠습니다
그 사람을 다시 데려오세요
[망설이는 소리]
하지만 마에다 상
그자는 이미…
데려오세요
[회장] 네
[풍경이 연신 딸랑거린다]
[탁탁 차 문 닫히는 소리]
- [멀리 카메라 셔터음]
- [분주한 소리]
[무전기 소리]
[휴대폰 진동음]
[한국어] 응, 노 형사
그 녀석은? 뭐, 어떻게 하고 있어?
[지수] 완전 멘붕 상태예요
처음에는 권용길을 만나겠다고
소란을 피우더니
- 지금은 아무것도 안 하고
- [카트 소리]
아무 말도 안 하고
그냥 누워만 있어요
[반장] 병원에서는 뭐래?
부상 정도가
그렇게 심하지는 않아서
오늘 오후에라도 퇴원 가능하대요
그래, 그럼 일단 퇴원을 시키고
곧바로 서로 데리고 들어와
물어볼 게 한두 개가 아니다, 지금
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[키보드 두드리는 소리]
저, 장호재 환자
오후에 퇴원하려면
어떻게 해야 돼요?
잠시만요
주치의 선생님께 여쭤볼게요
- [달그락 수화기 소리]
- [버튼 누르는 소리]
[딸그락 소리]
- [바스락 소리]
- [한숨]
[불안한 음악]
[쉿 입소리]
조용히 해
도와주러 왔어
[씩씩대는 숨소리]
[찰칵대는 카메라 셔터음]
[반장] 아, 이게, 이…
[묵직한 금속음]
[반장의 옅은 한숨]
- [반장의 힘주는 소리]
- [덜그럭대는 소리]
[형사] 반장님, 바깥쪽은
대충 수색 다 마쳤습니다
딱히 이렇다 할 만한 건 없었고요
왜 그러세요?
- [반장] 이거, 잠깐만
- 예
[반장] 어휴, 됐어, 됐어
질소?
'니트로겐…'
이게, 이게 뭐지?
아이, '전…'
'전승 바이오'
전승 제약입니다
전승 제약?
예
일단 여기서 나가자
형한테 할 얘기가 많아
이 새끼가 장난하나
내가 한 번 속지, 두 번 속냐?
그 여자 찾고 싶지 않아?
[불안한 음악이 잦아든다]
[옅은 숨소리]
[잘그락 쇠사슬 소리]
[음산한 음악]
[옅은 숨소리]
- [잘그락대는 소리]
- [거친 숨소리]
[옅은 숨소리]
[음산한 음악이 잦아든다]
[수화기 내려놓는 소리]
주치의 선생님
금방 내려오신답니다
입원실에 가서 기다리세요
네, 알겠습니다
[불안한 음악]
[무전기 소리]
용의자가 도망쳤어요
지원 요청해요
[다급한 숨소리]
[긴박해지는 음악]
- [요란한 사이렌 소리]
- [무전기 소리]
[경찰] 야, 빨리 올라가!
[호루라기 소리]
[간호사] 권용길 씨 보호자분
예, 마스크 착용하시고
손 소독제 해 주시고요
면회 시간은 5분입니다
- [달그락 펌프 누르는 소리]
- 환자분 아직 의식 없으셔서
- 얼굴만 보고 나오실게요
- [손 비비는 소리]
[반장] 그래서 어떻게 됐는데?
아직 못 찾았어?
어, 감식반, 이거, 이거
위에서 찾았어
[지수] 지원 팀들까지 흩어져서
병원 전체를 수색 중이기는 한데요
빨리 찾아보겠습니다
[반장] 아유, 씨!
[호재] 형
왜 그런 거야?
뭐 때문에
나도 좀 알아야 할 거 아니야
[긴박한 음악이 고조된다]
[경찰] 중환자실에서 연락인데요
지금 권용길 씨 보호자라는 사람이
면회를 신청했답니다
[와르르 몰려가는 발소리]
[긴박한 음악이 잦아든다]
[용길의 그렁대는 숨소리]
[용길이 힘없는 톤으로] 가지 마
[단조로운 심전도계 비프음]
[잔잔한 음악]
가지 마
[호재] 정신이 좀 들어?
내 목소리 들려?
형, 나 호재야
[용길이 웅얼대며] 가지…
돌아…
가지, 가지 마
[용길의 힘없는 숨소리]
호재로
살아
이대로…
[용길의 연신 힘없는 숨소리]
[거친 숨소리]
[지수] 어?
아이 씨
[멀어지는 발소리]
[불안한 음악]
- [분주한 소리]
- [무전기 소리]
[거친 숨소리]
- [덜컹대는 철창 소리]
- [쇠사슬이 잘그락댄다]
[거친 숨소리]
[쾅쾅 걷어차는 소리]
[연구원] 여기 스캔한 사진입니다
여기 이 부분을
음영 처리 해서 보여드리겠습니다
[태블릿 터치음]
나진이 자리 잡은 방식이
- [태블릿 터치음]
- 승조 군하고 흡사합니다
보통 유충으로 들어갔을 때는
좀 더 정수리 쪽에 가까운 데 비해
이 둘은 뒤쪽에 자리 잡았습니다
승조 군이 그 모친한테
성충을 받아들인 형태라면
그럼 이 여자도
그런 방식이었을 가능성이
높습니다
[쾅 걷어차는 소리]
- [힘주는 소리]
- [쾅 걷어차는 소리]
[거친 숨소리]
[쾅 걷어차는 소리]
[남자가 힘없는 톤으로]
열리지 않을 거예요
- [탁 철창 붙잡는 소리]
- [쇠사슬이 잘그락댄다]
[채옥] 거기 누구야?
[남자의 떨리는 숨소리]
[채옥] 여기가 어딘지
뭐 하는 곳인지 알아요?
[힘겨운 숨소리]
[신음]
[종혁의 구토하는 소리]
[거친 숨소리]
- [종혁의 연신 구토하는 소리]
- 괜찮아요? 이봐요
[종혁의 떨리는 숨소리]
[헐떡이며] 치료해 준다고 했어요
그걸 먹으면
더 이상 장애인으로
살지 않아도 된다 그래서
[불안한 음악이 잦아든다]
[연구원] 실험은 단순해요
앞에 놓인 물을
끝까지 마시기만 하면 됩니다
그럼 동시에 여러분들의 계좌로
천만 원이 송금될 겁니다
- [어두운 음악]
- [피실험자들의 기뻐하는 소리]
저, 저기
네
실험에 성공하면
그럼 제 다리도
확실히 낫는 건가요?
[연구원] 후천성 소아마비시군요?
네, 맞아요
이 실험에 성공만 한다면
더 이상 장애인으로
살지 않아도 됩니다
자, 그럼
이제 마셔 볼까요?
[컵 집는 소리]
[서늘한 효과음]
[컵 내려놓는 소리]
[휴대폰 진동음]
[종혁 조모] 만, 십만…
[놀란 숨소리]
[안내 음성] 전화를 받을 수 없어
소리샘으로 연결됩니다
연결된 후에는
통화료가 부과되오니…
[통화 종료음]
[종혁] 더 이상 장애인으로
살지 않아도 돼
나 때문에
더 이상 고생 안 해도 돼
[피실험자들의 비명과 울음]
[피실험자1] 도와줘!
[피실험자들이 연신 울부짖는다]
[흐느끼는 소리]
[피실험자2의 비명]
- [구토하는 소리]
- [피실험자2가 울며] 살려 주세요
[겁먹은 울음]
[피실험자2의 고통에 찬 비명]
[연신 머리 찧는 소리]
[피실험자3의 신음]
- [종혁이 연신 흐느낀다]
- [피실험자4의 신음]
[종혁의 울음소리가 울려 퍼진다]
[흐느끼는 소리]
실험만 성공하면
나도 평범하게
정상으로 걸을 수 있댔는데
[종혁이 흐느끼며 구역질한다]
[종혁의 연신 구역질하는 소리]
[종혁의 연신 구토하는 소리]
[거친 숨소리]
[잘그락대며 떨리는 쇠사슬 소리]
[탁 철창 붙잡는 소리]
[어두운 음악이 멈춘다]
[무거운 음악]
[음악이 잦아든다]
- [호재] 사고 나기 전 일들 중에
- [미스터리한 음악]
내가 아직 알아야 할 게 남았을까?
너는 사고 전보다
지금의 네가 훨씬 더 좋아
[승조] 확인하러 왔어
정말 모든 기억이 다 사라진 건지
[채옥이 울먹이며] 제발
윤채옥 씨
[호재의 떨리는 숨소리]
[옅은 한숨]
[서랍 열리는 소리]
[뒤적이는 소리]
[거친 숨소리]
[옅은 한숨]
[연신 숨을 몰아쉰다]
[비밀스러운 음악]
[고정 핀 끄르는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[애잔해지는 음악]
[옅은 숨소리]
[삐 울리는 소리]
아… [거친 숨소리]
[삐 울리는 소리가 계속된다]
[신음]
[거친 숨소리]
[나월댁의 소리가 울리며] 사장님
[삐 소리가 잦아든다]
사장님
[연신 거친 숨소리]
[갑평의 소리가 울리며]
아이, 장 대주
[바람 소리 효과음]
[놀란 숨소리]
- [묵직한 효과음]
- [옅게 삐 울리는 소리]
[서정적인 음악]
[삐 소리가 잦아든다]
[나월댁의 소리가 울리며]
아, 사장님, 와 그라고 있십니까?
사진 안 찍십니까?
[소리가 또렷해진다]
[갑평] 에헤, 기다리다
해 다 지겠네
아이, 광 좋을 때 찍어야 한다잖아
빨리 와, 나 바빠!
이따가 나…
독사진도 1장 찍게 해 줄 거죠?
[나월댁] 야, 영춘아
독사진은 사진관 가서
느그 돈으로 찍는 기다, 알긋제?
[사람들의 웃음]
아, 뭐 하십니까? 사장님
퍼뜩 오이소, 예?
퍼뜩 오이소
아이, 빨리 와
[중국어] 얼른 오시게
[서정적인 음악이 고조된다]
[한국어] 퍼뜩 갑니다
[사람들의 웃음]
[사진사] 자, 자, 좋습니다
[나월댁] 아, 기다리소, 좀
[사진사] 네, 네, 네, 알겠습니다
[사람들의 웃음]
자, 찍습니다
하나, 둘
[찰칵]
하나, 둘, 셋
[찰칵찰칵]
[준택] 참, 괜찮다니까, 거
좋은 날 아닌가
[사진사] 아, 좀 더 가깝게
친하게
- [나월댁] 아, 좀 웃어 보이소
- [사진사의 웃음]
- 웃는다고 안 잡히갑니다
- [사람들의 웃음]
[갑평] 아이, 지금 시금치다
아이 씨
[사진사] 찍습니다, 하나, 둘, 셋
[찰칵]
[고조된 음악이 가라앉는다]
[호재의 옅은 숨소리]
[한숨]
[서정적인 음악이 잦아든다]
[거친 숨소리]
[호재의 연신 거친 숨소리]
[호재] 뭐 마실래요?
[거친 숨소리]
[감성적인 음악]
[툭툭 벽 두드리는 소리]
[탕탕 벽 두드리는 소리]
[호재의 놀란 숨소리]
[호재의 힘주는 소리]
[덜그럭덜그럭 나뒹구는 소리]
[호재가 연신 헐떡인다]
[후두두 파편 떨어지는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[우지끈 소리]
[삐걱대며 밀리는 소리]
- [덜컹 미닫이가 멈춘다]
- [삐 소리가 울린다]
[삐걱대며 손잡이 돌아가는 소리]
[삐거덕 철문 열리는 소리]
[감성적인 음악이 고조된다]
[달그락 내려놓는 소리]
[고조된 음악이 가라앉는다]
- [바스락 종이 소리]
- [파일 내려놓는 소리]
[종이 펼치는 소리]
[감성적인 음악이 잦아든다]
[달그락 집는 소리]
[불안한 음악]
[신음]
[힘주며 헐떡이는 소리]
- [승조] 약해
- [호재의 놀란 숨소리]
- [퍽 때리는 소리]
- [호재의 신음]
[연신 퍽퍽 때리는 소리]
[호재의 신음]
[서늘한 효과음]
[호재의 힘겨운 숨소리]
[피식대며] 느리다고, 형
[호재] 이 씨…
- [날렵한 소리]
- [힘주는 소리]
[헐떡이는 숨소리]
[승조] 이래서 어디
그 여자를 찾으러나 갈 수 있겠어?
[연신 헐떡이는 숨소리]
너 이 새끼
계속 이렇게 숨어 있을 거야?
[승조] 내가 숨은 것처럼 보여?
이렇게 눈앞에 있는데
[호재의 놀란 숨소리]
[호재의 신음]
[승조] 미치겠지?
- 있는데도 보이지는 않고
- [힘겨운 신음]
보여도 잡을 수가 없고
[헐떡이며] 숨어서 하는
개소리는 됐고
나와
나오라고, 이 새끼야!
[연신 헐떡이는 소리]
[승조] 보이면?
이길 수는 있고?
[씩씩대는 숨소리]
[호재의 힘주는 소리]
- [퍽 때리는 소리]
- [호재의 신음]
- 이러다 형 죽어
[탁 떨어지는 소리]
[유리 파편이 연신 떨어진다]
[호재의 신음]
지금까지 우리를 건든 놈은
아무도 없었어
딱 한 사람만 빼고
[호재의 힘겨운 숨소리]
바로 형
- 그때로 돌아가고 싶지 않아?
- [잘그락 유리 소리]
이 미친 새끼가! [힘주는 소리]
[날렵한 소리]
[달그락대는 소리]
- [승조] 알잖아
- [호재의 힘겨운 숨소리]
내가 무슨 말 하는지
[호재의 연신 힘겨운 숨소리]
기억나고 있잖아
[연신 바닥 더듬는 소리]
아니야?
- [호재의 힘주는 숨소리]
- [푹 찌르는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[바드득거리는 소리]
[신음]
[비명]
[호재의 신음]
- [호재가 연신 신음한다]
- [우두둑 소리]
- [호재의 신음]
[호재의 옅게 꺽꺽대는 신음]
[와장창 부서지는 소리]
[힘겨운 신음]
- 도망치지 마
- [호재의 연신 힘겨운 신음]
뭐가 되든 직시해
그리고 정면 돌파 해
그게 가장 이길 확률이 높아
[호재의 연신 힘겨운 숨소리]
그거 다 형이 해 준 말이야
[호재가 연신 힘겹게 헐떡인다]
기억하라고
[긴장되는 음악]
[멀리 우당탕 소리]
- [어두운 음악]
- [철창 두드리는 소리]
[채옥] 괜찮아요? [거친 숨소리]
- [연신 철창 두드리는 소리]
- 이봐요!
정신 좀 차려 봐요!
[쿠로코01] 한동안은
저 상태로 있을 거야
[다가오는 발소리]
정신을 차린다고 해도
아무도 알아보지 못할 거고
엄청 식욕이 당기거든, 처음에는
뭐, 이미 잘 알겠지만
넌 얼마 동안이나 그러고 산 거지?
여기가 어딘지부터나 말해
내가 기억하는 한
나진이 외부에
유출된 적은 없었는데
대체 너희들 뭐 하는 새끼들이야?
대체 뭐 하는 새끼들이길래
이런 끔찍한 짓을 벌이냐고
넌 어떻게 살아남은 거지?
얼마나 오래
통제받지 않고 살아온 거야?
밖에 너 말고
혹시 다른 동족들도 있나?
설마 여기가
옹성병원은 아니지?
그렇지?
그 병원은 대동아 전쟁이 끝나면서
문을 닫았어
전쟁 통에 건물 대부분이 유실됐고
폐허 위에 다른 회사가 지어졌지
전승 바이오
창립자는 가토 전 회장님과
마에다 상이시고
현재는 그의 아들인
신지오 회장이 계승 중이야
[하 내뱉는 숨소리]
[채옥] 끝나지 않은 건가?
이 지옥이?
자, 이제 대답해
너 누구야?
[어두운 음악이 고조된다]
[서늘한 효과음]
[질질 끌리는 소리]
[쿠로코04] 나와
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[어두운 음악이 잦아든다]
[연신 힘겹게 헐떡이는 소리]
[무거워지는 음악]
- [채옥의 거친 숨소리]
- [잘그락대는 쇠사슬 소리]
[다가오는 발소리]
[쇠사슬 끄르는 소리]
[쇠사슬이 연신 잘그락댄다]
[묵직한 효과음]
- [무거운 음악이 잦아든다]
- [승조] 선택해
다시 예전의 형으로 돌아갈 건지
[어두운 음악]
아니면
이대로 죽을 건지
[용길이 웅얼대며] 돌아…
가지, 가지 마
[단조로운 심전도계 비프음]
호재로
살아
이대로…
[힘겨운 숨소리]
다시 돌아와
장호재든
장태상이든 상관없어
내가 기억하는 사람으로
다시 돌아와
그때로 다시 돌아가자
어?
[삐거덕 철문 소리]
[어두운 음악이 고조된다]
[다가오는 발소리]
[어두운 음악이 한층 고조된다]
[고조된 음악이 가라앉는다]
[떨리는 숨소리]
[일어] 오랜만이군요
윤채옥 씨
[강렬한 음악]
[날카로운 포효]